10 Truths about People 1. Most people are too imprisoned in the moment
10 sự thật về con người 1. Hầu hết mọi người đang quá bị giam cầm trong thời điểm
to plan with any kind of foresight. 2. They do not possess the ability to ignore
lập kế hoạch với tầm nhìn xa. 2. Họ không có khả năng phớt lờ
immediate dangers. 3. People believe that pleasure translates
nguy hiểm ngay lập tức. 3. Mọi người tin rằng mơ ước sẽ
into power. 4. They are powerless of being able to overcome
trở thành sức mạnh. 4. Họ không có khả năng để vượt qua
the natural human tendency to react to things as they happen.
xu hướng tự nhiên của con người trong việc phản ứng với mọi thứ xảy ra với họ.
5. They have not taken the time to train themselves, to step back, imagining the larger things
5. Họ đã không dành thời gian để rèn luyện bản thân, để chậm lại, hình dung tới những điều lớn lao hơn
taking shape beyond their immediate vision. 6. Most people believe that they are in fact
tưởng tượng vượt lên cả tầm nhìn tức thời. 6. Hầu hết mọi người tin rằng họ thực sự
aware of the future that they are planning and thinking ahead.
nhận thức được tương lai mà họ đang lên kế hoạch và nghĩ tới.
7. They are only succumbing to their desires, to what they want the future to be.
7. Họ không chống đỡ nổi trước khao khát của họ, trước những gì họ muốn cho tương lai.
8. Their plans are vague, based on their imaginations rather than their reality.
8. Kế hoạch của họ thật mơ hồ, dựa trên trí tưởng tượng của họ, chứ không dựa vào thực tế.
9. They may believe they are thinking all the way to the end.
9. Chắc họ tin rằng họ đang suy nghĩ rất thấu đáo.
10. They are really only focusing on the happy ending, and deluding themselves by the strength
10. Thực ra họ chỉ tập trung vào kết thúc có hậu và lừa dối bản thân bằng sức mạnh của sự khao khát.
of their desire. Remember: When you see several steps ahead,
Hãy nhớ rằng: Khi bạn thấy trước được một vài bước,
and plan your moves all the way to the end, you will no longer be tempted by emotion or
và lên kế hoạch thấu đáo cho những động thái của bạn, bạn sẽ không còn bị cám dỗ bởi cảm xúc hay
by the desire to improvise. Your clarity will rid you of the anxiety and vagueness that
bởi mong muốn hành động bộc phát. Sự tách bạch rõ ràng sẽ giúp bạn loại bỏ sự lo lắng và mơ hồ
are the primary reasons why so many fail to conclude their actions successfully. You see
bởi đây là những lý do cơ bản lý giải cho việc tại sao nhiều người không thể quyết định hành động một cách thành công.
the ending and you tolerate no deviation. If you are clear and far-thinking enough,
Bạn thấy được kết thúc và bạn không cho phép có sự chệch hướng. Nếu bạn suy nghĩ đủ rõ ràng và có tư duy nhìn xa,
you will understand that the future is uncertain, and that you must be open to adaptation. Only
thì bạn sẽ hiểu được rằng tương lai là bất định, và bạn phải sẵn sàng đón nhận. Chỉ
having a clear objective and a far-reaching plan allows you that freedom.
một kế hoạch với mục tiêu rõ ràng và tầm nhìn xa mới có thể cho bạn sự tự do.